# WIP project

https://docs.google.com/document/d/1IgQcdu6JmzcqHYSXoryMtrV2fiXiC3-cfTQdwkEgLac/edit?usp=sharing

# MovieLens recommended system project
Dependencies:
* surprise
* collections
* operator
* numpy
* math
* heapq
* os
* csv
* sys
* pandas
* datetime


* Run The m_test.py file to see the resulte
* Run The m_item_cf.py file to see the item base resulte
* Run The m_user_cf.py file to see the user base resulte

Info
https://docs.google.com/document/d/1IgQcdu6JmzcqHYSXoryMtrV2fiXiC3-cfTQdwkEgLac/edit?usp=sharing
 
## Similarity metrics
ברמה גבוהה מאוד זה אומר למצוא אנשים אחרים כמותי ולהמליץ על דברים שהם אהבו. או למצוא דברים אחרים הדומים לדברים שאני אוהב. כלומר, להמליץ על דברים שאנשים קנו בהתאם למוצר שאהבתי. כך או כך, הרעיון הוא לקחת רמזים מאנשים כמוני, מהסביבה שלי, ולהמליץ על דברים על בסיס הדברים שהם אוהבים שעדיין לא ראיתי.
אתה מתחיל בנתונים כולל מידע על דירוג מהמשתמשים שלך. לאחר מכן אתה מייצר אנשים שמהם אפשר להמליץ על ידי חיפוש אחר פריטים אחרים הדומים לפריטים שכל משתמש אהב. בשלב הבא אתה מדרג את המועמדים, מסנן את הדברים שהמשתמש כבר לא ראה ומפיק את רשימת ההמלצות שלך לראש הדף לפי N המלצות שבחרת. ניתן לראות שהלב של גישה זו באמת נמצא במאגר נתונים זהה של פריטים. 




## Hit rant 
- מהווה דירוג של פריטים חזויים, כלומר אם משתמש דירג את אחד מבין עשרת המובילים שהמלצנו אנחנו מחשיבים את זה כ hit. ז"א שאני בעצם מצליח להראות למשתמשים משהו שהם מצאו מספיק מעניין כדי לצפות כבר בעצמם, לכן אני רואה זאת כהצלחה.
ה hits\users זה התוצאה והיא צריכה להיות כמה שיותר גבוהה. אנחנו לא יכולים להשתמש באותו נתוני אימון שבו אנו משתמשים במדידת accuracy מכיוון שאיננו מודדים את הדיוק בדירוג הפרט. אנו מודדים את הדיוק של רשימות TopN עבור משתמשים בודדים. לכן דרך חכמה לעקוף את זה נקראת leave-one-out cross validation. מה שאנחנו עושים זה לחשב את ההמלצות TopN עבור כל משתמש בנתוני האימון שלנו, ולהסיר בכוונה אחד מאותם פריטים. לאחר מכן אנו בודקים את יכולת מערכת הממליצים שלנו להמליץ על פריט שהושאר מחוץ לתוצאות הסופיות עבור אותו משתמש בשלב הבדיקה. הבעיה שזה יותר קשה למצוא סרט אחד ספציפי נכון אלה אם כן יש מערכי נתונים גדולים מאוד לעבוד איתם לכן כדי להכניס וריאציה לשיעור ההתאמה שהיא קצב ההתאמה הממוצע ההדדי Average Reciprocal Hit Rank.
   
## Average Reciprocal Hit Rate 
דומה מאוד ל hit rate אבל הוא לוקח בחשבון באיזה מיקום ברשימת ה topN שלך נמצא ה hit. בסופו של דבר מקבלים יותר הצלחה בהמלצות כאשר ההמלצה נמצאת בראש הרשימה של המשתמש. מתריקה זו יותר נותנת פוקוס על המשתמש מאחר והמשתמש נוטה לתת את הפוקוס שלו על ההמלצות העליונות.
ההבדל היחיד בינו לבין hit rate הוא שבמקום לסכם את מספר הלהיטים, אנו מסכמים את המיקום ההדדית של כל hit. אז אם אנו חוזים בהצלחה המלצה במיקום שלוש, זה נחשב רק כשליש. אבל ה hit במיקום אחד ההמלצות המובילות שלנו מקבל את המשקל המלא של 1.0. אם המשתמש צריך לגלול או לבצע עימוד כדי לראות את הפריטים התחתונים ברשימת הTopN, אז זה הגיוני להעניש המלצות טובות שמופיעות בתחתית הרשימה, שם המשתמש צריך לגלול למטה כדי למצוא אותן.
   
## Cumulative Hit Rate 
אנחנו משליכים hits אם הדירוג החזוי שלנו נמצא מתחת לסף כלשהו.
הרעיון הוא שאסור לקבל קרדיט על המלצת פריטים למשתמש שאנו חושבים שהם לא יהנו ממנו בפועל. אם היה לנו ערך סף של שלושה כוכבים, היינו זורקים את הhits שעבורם מספר הכוכבים בהמלצות היו שלוש ומט, ומדד hit rate שלנו לא היה סופר אותם בכלל.
   
## Coverage 
אחוז ההמלצות האפשריות שהמערכת שלך מסוגלת לספק. אם אתה כופה סף איכות גבוה ( higher quality threshold) ייתכן שתשפר את accuracy שלך על חשבון ה coverage.
נותן תחושה של כמה מהר פריטים חדשים בקטלוג שלך יתחילו להופיע בהמלצות. כאשר יוצא ספר חדש באמזון, הוא לא יופיע בהמלצות עד שלפחות כמה אנשים יקנו אותו, ולכן יוצרים דפוסים עם רכישת פריטים אחרים. עד שקיימים דפוסים אלה, הספר החדש יקטין את מדד הcoverage של אמזון.
   
## Novelty 
מדד לכמה פופולרי הפריטים שאתה ממליץ עליהם. מה לעשות איתו במובנים רבים הוא סובייקטיבי. במערכת הממליצים יש מושג של אמון משתמשים. אנשים רוצים לראות לפחות כמה פריטים מוכרים בהמלצות שלהם שגורמים להם להגיד כן, זו המלצה טובה עבורי. מערכת זו נראית טוב. אם אתה רק ממליץ על דברים שאנשים מעולם לא שמעו עליהם, הם עשויים להסיק שהמערכת שלך לא באמת מכירה אותם, והם עשויים לעסוק פחות בהמלצות שלך כתוצאה מכך. כמו כן, פריטים פופולריים בדרך כלל פופולריים מסיבה כלשהי. הם נהנים על ידי חלק גדול מהאוכלוסייה, ולכן הייתם מצפים שהם יהיו המלצות טובות לחלק גדול מהאוכלוסייה שעדיין לא קרא או צפה בהם. אם אינך ממליץ על כמה פריטים פופולריים, סביר להניח שתשאל אם מערכת הממליצים שלך באמת עובדת כמו שצריך. איזון בין פריטים פופולריים מוכרים לבין מה שמכנים גילוי מוחלט של פריטים חדשים שהמשתמש לא שמע עליהם מעולם. הפריטים המוכרים מייצרים אמון עם המשתמש והחדשים מאפשרים למשתמש לגלות דברים חדשים לחלוטין שהם עשויים לאהוב
